По курсу «Компьютерная графика» предусмотрено проведение 5 лабораторных
работ. В лабораторных работах требуется написать программу на С++, реализующую
заданные алгоритмы компьютерной графики.

Для 1-й и 2-й лабораторных работ исходное изображение и результат обработки
хранятся в файле какого-либо графического формата. Допускается использование любого
графического формата файлов. Рекомендуется использовать формат PNG. Для работы с
png-файлами рекомендуется использовать библиотеку libpng (www.libpng.org). Для
работы с библиотекой libpng для MS VisualStudio подготовлен проект pngtest.vcproj. В
файле pngtest.cpp есть пример использования функций чтения и записи png-файлов.
Допускается использование иных библиотек для работы с форматами графических
файлов, например OpenCV.

При выполнении лабораторных работ с 3-й по 5-ю рекомендуется использовать
проект GFrameW32, который призван облегчить визуализацию результатов. При сдаче
лабораторных работ на собственных компьютерах допускается использование иных
операционных систем и средств разработки. Для формирования изображения допускается
использовать только функцию выводящую на экран один пиксел, все остальные функции
визуализации должны быть разработаны самостоятельно.

Помимо реализации программы, студент должен сформировать исчерпывающий
набор тестовых данных, позволяющий продемонстрировать работоспособность и
корректность реализованных функций (например, для сдачи раздела по заполнению
многоугольников, необходимо подготовить координаты вершин нескольких
многоугольников, для которых правила заполнения non-zero-winding и even-odd дают
разный результат).

Сдача лабораторных работ происходит на компьютере. Оценивается знание и
понимание реализованного алгоритма, умение модифицировать программу. Для этого
задается несколько дополнительных вопросов/задач.
